# Операторы сравнения

В JS есть три оператора сравнения:
- равенство (двойное равно) - ==
- строгое равенство (тройное равно) - ===
- Object.isю

В общих чертах при работе с примитивами:
**Двойное равно**. Сравнит величины с приведением типов
**Тройное равно**. Сравнит величины без приведения типов (если типы разные, отдаст false, даже не сравнивая значения)
**Object.is**ю Ведет себя, как тройное равно, но со следующими особенностями: Object.is(NaN, NaN) и Object.is(0, -0) отдадут true.


**Все операторы сравнения при сравнении двух различных объектов отдадут false.** Даже если объекты выглядят абсолютно одинаково. True при сравнении объектов возможно, только если сравниваются дву переменные, которые обе указывают на один и тот же объект.


Запоминать все правила сравнения и приведения не надо. Если всплывает вопрос, надо смотреть спецификацию, потому что логически многие вещи объяснить нельзя, нужно только опираться на спецификацию. Но вот несколько пунктов, которые желателдьно запомнить из нелогичного:
1. null == undefined - это true.
2. При сравнении через == чаще всего операнд, не являющийся числом, будет приведен к числу. Например, true == 'true' отдаст false, потому что здесь сначала будет приведено к числу булевское значение (Number(true) // 1), а затем к числу будет приведена строчка (Number('true') // NaN), и только после этого будет произведено сравнение 1 и NaN, что предсказуемо отдаст false.
  **Помни, что этот пункт - только 'крючок' для памяти. Как точно работает, надо смотреть спецификацию. Еще важно отметить, что алгоритм сравнения прогоняет выражение через свои пункты по кругу. То есть 'true' == true получая результат приведения операнда будет еще и еще прогонять выражение по алгоритму, пока не получит конкретное значение вычисления**
3. Для тройного равно все, что имеет разные типы, не будет даже сравниваться. То есть в примере 'true' === true оператор отдаст false, при этом значения операндов не учитываются никак, ведь оператор отдал false еще на этапе сравнения типов.
4. Также для тройного равно 0 === -0 - это true, а NaN === NaN - это false.
