# Обзор js

*здесь краткий перевод спеки

JS - это объектно-ориентированный язык программирования для выполнения вычислений и манипуляции вычисленными объектами в хост-среде.
Язык не является самодостаточным для вычислений, он не имеет инструментов для ввода внешних данных и вывода вычеслений.
Ожидается, что вычислительная среда (хост-среда) будет предоставлять не только объекты и другие средства для работы самого js, но и специфичные только для этой среды объекты, описание и поведение которых выходит за рамки спецификации.

JS был разработан как скриптовый язык, но стал широко использоваться как язык программирования общего назначения. Скриптовый язык - это язык программирования, который используется для манипулирования, кастомизации и автоматизации средств существующей среды.
В таких системах функциональность уже доступна через некоторые интерфейсы и скриптовый язык - это механизм использования этой функциональности среды.
Изначально JS был разработан как язык как Web scripting language, предоставляющий механизм для оживления веб-страниц в браузере, а также как часть клиент-серверной архитектуры.
Сейчас JS работает в разных хост-средах. Поэтому язык сегодня описывается в спецификации в отрыве от какой-либо хост-среды.

Язык вышел за переделы скриптового языка для веба. Сегодня это полнофункциональный язык программирования общего названчения.

**Web Scripting**

Веб-браузер предоставляет JS хост-среду для вычислений на стороне клиента, включая объекты, предоставляющие разные окна, попапы, меню, диалоги, историю, куки и т.д.
Веб-браузер также занимается отрисовкой интерфейсов, обработкой взаимодействия пользователя с ним. Веб-сервер предоставляет другую хост-среду для вычислений на стороне сервера. 


**ECMAScript overview**

Как уже было сказано выше, JS - это объектно-ориентированный язык: сам язык и хост-среда работают на основе объектов, а JS-программа является связующим звеном в коммуникации этих объектов. В JS объект - это коллекция из нуля или больше свойств с некоторой атрибутикой, определяющей поведение эти свойств. Так, если свойств имеет атрибут writable: false, любая попытка переписать значение этого свойства провалится. Эти свойства - это контейнеры, которые держат другие объекты, примитивные значения или функции. Примитивные значения - это представители одного из втроенных втроенных типов: Undefined, Null, Boolean, Number, BigInt, String, and Symbol; объект - это представитель встроенного типа Object; функция - это callable объект. Функция, которая является пропертью объекта, называют методом.

JS определяет ряд встроенных объектовЮ которые дополняют JS сущности. Сюда включены global object; объекты, имеющие фундаментальное значение для выполнения языка такие как Object, Function, Boolean, Symbol, Error; объекты для работы с числовыми значениями -  Math, Number, Date; для работы со строками - String и RegExp; некоторые другие объекты (то, что мы называем встроенными классами).

JS также включает в себя различные операторы - сравнения, унарные сложения, деления, вычитания, умножения, логические и т.д.

Большое количество JS программ поддерживают модули, которые позволяют разделить программу на множество последовательностей выражений.

**Объекты**

Несмотря на то, что сегодня JS имеет синтаксис для объявления классов, объекты JS для базируются на классах как в других языках программирования. Вместо этого объекты могут быть созданы множеством методов, включая литеральный и с помощью конструктора. Каждый конструктор - это функция, которая имеет свойство prototype, используемое для реализации подхода  prototype-based inheritance и shared properties. 

Каждый объект, созданный конструктором имеет скрытую ссылку (называемую прототипом объекта), которая указывает на свойство prototype его конструктора. Более того, prototype может иметь ссылку на его собственный prototype, и так дальше по цепочке.
