# Что такое паттерны проектирования?

Шаблоны или паттерны проектирования - эффективные способы решения характерных проблем в проектировании.
Паттерн - не готовое решение, оно не выражено в каком-то коде. Одни и те же паттерны можно использовать в разных языках программирования. Паттерны описывают способ мышления о некоторой задаче.
Использование шаблонов - не панацея. Использованный в неправильном месте шаблон - это говнокод. Использование шаблонов не делает автоматически код лучше.

В чем польза?

- помогают решать **характерные** задачи. То есть задачи, с которыми сталкиваются многие разработчики. Это выжимка лучших решений из опыта программирования. Любую задачу можно решить множеством методов, паттерн предлагает самый эффективный путь.
- паттерны не имеют языка. Это значит, что и джавист, и джаваскриптизер несмотря на все различия языков программирования могут говорить об одних и тех же вещах.
- знание паттернов облегчает общение между разработчиками. Если два разработчика знакомы с паттерном, один другому может просто пояснить, какой паттерн он использовал, и код сразу становится понятен.

- **Принципы ООП в двух словах**

- Инкапсуляция - сокрытие деталей. Важный принцип, декларирующий: детали реализации должны быть сокрыты, а для взаимодействия с некоторой сущностью должен быть предоставлен интерфейс. Когда в некоторой сущности что-то изменяется руками того, кто не должен это изменять, все может поломаться. Если ты не ответственен за ремонт машины, ты можешь напортачить и она не поедет.
- Наследование - у любой сущности должен быть абстрактный класс. Котики все разные , и это отдельные объекты. Но они имеют одинаковые признаки, по которым мы понимаем, что это котик. Наследование важно, потому что сущности должно что-то объединять. Пример. Есть классы сотрудников - учитель, завуч, завхоз. Допустим, у них нет общего родительского класса Сотрудник. Как быть, если понадобиться создать логику по дарению всем женщинам цветов на 8-е марта? Классы не имеют связей, перебирать каждый по отдельности?
- Полиморфизм - все животные умеют дышать. Но рыбки дышат жабрами, а люди носиком. Но действие одно и то же. Умение сущностей делать одно и то же, но со совим особенным поведением - это полиморфизм.
